ระบำนี้ของหรู่หยางงดงามจับใจยิ่งนัก
ต่อไปเป็นตระกูลใดขึ้นแสดง
- หม่อมฉันหูอิ๋งเร่า
- หม่อมฉันกู้ชิงซู
- ขอถวายระบำแด่ไทเฮาเพคะ
ดี ร่ายรำได้ดี
เหตุใดเจ้าจึงใช้ผ้าบางปิดหน้า
ทูลไทเฮา
ใบหน้าหม่อมฉันมีผื่นแดงขึ้นกะทันหัน
จึงใช้ผ้าบางปิดไว้
ขอไทเฮาทรงลงโทษหม่อมฉัน
ฐานเสียมารยาทด้วยเพคะ
(ดูท่าหญ้าหางม้าจะมุ่งเล่นงานที่นาง)
เจ้าฝืนป่วยมาถวายระบำ
จะมีความผิดได้อย่างไร
ลุกขึ้น ลุกขึ้นเถอะ
- ขอบพระทัยไทเฮา
ระบำนี้แปลกตายิ่งนัก
พวกเจ้าสองคนเป็นผู้คิดหรือ
ทูลไทเฮา ระบำนี้พี่หญิงอิ๋งเร่า
เป็นผู้คิดเพียงผู้เดียวเพคะ
น้องชิงซูเชี่ยวชาญพิณยิ่งนัก
นางเป็นผู้แต่งทำนองให้หม่อมฉันเพคะ
ชิงซู ช่างเป็นแม่นางที่รู้ใจจริง ๆ
ช่วงก่อนข้านอนไม่ค่อยหลับ
โชคดีที่นำถุงหอมของเจ้า
ไปแขวนไว้ในตำหนักบรรทมของข้า
ทำให้ข้าได้นอนหลับสนิทจริง ๆ
ทูลไทเฮา
หม่อมฉันใส่เครื่องหอมสงบจิต
ที่ช่วยให้นอนหลับไว้ในถุงหอม
อีกไม่กี่วันเมื่อกลิ่นจางลง
หม่อมฉันจะปักถุงใหม่มาถวายไทเฮาเพคะ
นั่งสิ รีบนั่งเถอะ
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 22=
พระชายารัชทายาท โปรดหยุดก่อน
ท่านหญิงหรู่หยาง
องค์รัชทายาท
กับพระชายารัชทายาทเข้าพิธีอภิเษก
ข้ายังไม่มีโอกาสกล่าวแสดงความยินดี
วันนี้มีโอกาสได้พบ
ข้าให้คนจัดโต๊ะชาไว้ในสวนบุปผาหลวงแล้ว
ไม่ทราบว่าจะมีเกียรติ
เชิญพระชายารัชทายาทมาสนทนากันได้หรือไม่
เช่นนั้นต้องรบกวนท่านหญิงหรู่หยางแล้ว
ข้าได้ยินชื่อเสียงพระชายารัชทายาทมานาน
อยากพบมานานแล้ว
หากได้เรียนรู้กิริยาจากพระชายารัชทายาท
สักส่วนสองส่วน
ต่อไปย่อมเป็นประโยชน์ไม่รู้จบ
ท่านหญิงกล่าวชมเกินไปแล้ว
องค์รัชทายาทเสด็จ
ไม่ต้องมากพิธี
เสด็จพี่มีเวลามาสวนบุปผาหลวงได้อย่างไร
ว่างไม่มีอะไรทำ จึงมาเดินเล่นผ่อนคลาย
ไม่คิดว่าจะพบพวกเจ้าสองคน
ข้าได้ยินเรื่องคดีทุจริตการสอบขุนนาง
เสด็จพี่ทรงจัดระเบียบกฎหมายอย่างเข้มงวด
ทั้งยังจัดทำทะเบียนบัณฑิตยากจน
ทำเครื่องหมายพิเศษบนข้อสอบ
ของผู้ที่สามชั่วอายุคนไม่มีขุนนางในตระกูล
เพื่อให้มีสัดส่วนไม่น้อยกว่าสามส่วนสิบ
ทำให้บัณฑิตยากจนมีขวัญกำลังใจยิ่งขึ้น
หรู่หยาง เลื่อมใสเสด็จพี่จากใจจริง
ช่วงนี้ข้าได้ชาดีมาหนึ่งกล่อง
พอดีได้ร่วมกันชิม
องค์รัชทายาท พระชายารัชทายาท เชิญ
เดิมข้าคิดว่าน้ำพุเหมาะแก่การต้มชาที่สุด
ภายหลังมีผู้ชี้แนะ
จึงรู้ว่าน้ำจากฟ้าดีที่สุด
น้ำจากฟ้าที่ว่านี้
คือน้ำที่เก็บจากฝนผ่านกรรมวิธีอันซับซ้อน
ใช้น้ำจากฟ้าต้มชา
กาจะไม่เกิดคราบ
ถ้วยจะไม่ทิ้งรอย
พระชายารัชทายาทก็เป็นผู้รู้เรื่องชา
ขออภัยที่ข้าละลาบละล้วง
ขอบังอาจถามว่าท่านหญิง
กับองค์รัชทายาทสนิทสนมกันหรือ
เหตุใดพระชายารัชทายาทจึงถามเช่นนี้
วิธีต้มชาของท่านหญิงหรู่หยาง
คล้ายกับพระองค์อย่างยิ่ง
แม้แต่ชุดน้ำชาก็เหมือนกันทุกประการ
พระชายารัชทายาทสายตาเฉียบคมนัก
เรื่องชานั้น
ข้าแอบเรียนจากเสด็จพี่เจ็ดมาบ้างจริง ๆ
แต่พวกเราไม่ได้พบกันบ่อย
มารดาของข้าเป็นญาติรุ่นอาขององค์รัชทายาท
พวกเราจึงเป็นลูกพี่ลูกน้องกัน
ดูท่าองค์รัชทายาทจะทรงต้มชา
ให้พระชายารัชทายาทด้วยพระองค์เองบ่อย ๆ
ช่างน่าอิจฉาจริง ๆ
ในชานี้มีกลิ่นหอมพิเศษเพิ่มขึ้นมา
ท่านหญิงใช้เครื่องหอมปรุงชาหรือ
ชานี้ไม่ได้เติมเครื่องหอมตอนต้ม
แต่ตอนย่างชา
นำก้อนชากับเครื่องหอมอบแห้งพร้อมกัน
เมื่อก้อนชาซึมซับกลิ่นหอมแล้ว
จึงบดเป็นผงชา
ที่แท้เป็นเช่นนี้
วิธีต้มชาเช่นนี้ กลับไปข้าจะลองดูบ้าง
ชานี้ต้มเกินพอดี
รสชาจึงขมฝาด
กลิ่นชาก็ขุ่นแล้ว
ขอบพระทัยเสด็จพี่ที่ชี้แนะ
ต่อไปหรู่หยางจะระวังให้ดี
ข้ายังมีธุระ คงไม่รบกวนท่านหญิงต่อแล้ว
เช่นนั้นหรู่หยางค่อยไปเยี่ยมถึงจวนวันหลัง
ข้าจะอยู่ต่ออีกสักครู่
สอนหรู่หยางเรื่องการชงชา
ได้
น้องพี่
วันนี้เจ้าไม่ควรจงใจ
นำชุดน้ำชาที่เหมือนของข้าออกมา
จนทำให้พระชายารัชทายาทเข้าใจผิด
เสด็จพี่โปรดอภัย
ครั้งนี้ข้าล้ำเส้นไปบ้าง
แต่หรู่หยางเพียงอยากเห็นว่า
เป็นแม่นางเช่นไร
จึงทำให้เสด็จพี่พึงใจถึงเพียงนี้
เห็นแก่ท่านอา ข้าจะไม่ถือสาเจ้า
อย่าให้มีครั้งต่อไป
ดูท่าเสด็จพี่จะรักใคร่
พระชายารัชทายาทลึกซึ้งจริง ๆ
ปกติข้าปฏิบัติต่อเจ้า
ไม่ต่างจากน้องสาวแท้ ๆ
ปีนี้เจ้าอายุครบยี่สิบแล้ว
ในแผ่นดินนี้นับว่าเลยวัยแต่งงานแล้ว
ข้าขอให้เจ้าได้พบคู่ครองโดยเร็ว
เสด็จพี่ ตั้งแต่ข้าพบท่าน
ที่อารามลั่วเทียนเมื่ออายุสิบสี่
ข้าก็ตกหลุมรักท่านตั้งแต่แรกพบ
ข้าปฏิเสธการแต่งงานไปไม่รู้เท่าไร
เฝ้ารอท่านกลับนครหลวงเพียงผู้เดียว
รอจนข้าอายุยี่สิบ
ข้าต้องทนคำเหน็บแนมและเยาะเย้ยมากเพียงใด
ข้าก็ไม่เคยเสียใจ
ขอเพียงได้อยู่ข้างท่าน
ต่อให้เป็นเพียงชายารอง
ข้าก็ยินดีด้วยความเต็มใจ
อย่าทำให้ตนเองต้องเสียเวลาอีกเลย
ชั่วชีวิตนี้ข้ามีภรรยาเพียงคนเดียว
คือซีเหอ
แต่พระชายารัชทายาทเห็นชุดน้ำชาแล้ว
กลับไม่หึงหวงแม้แต่น้อย
ใครบอกว่านางไม่หึง
พระชายารัชทายาทของข้าขี้หึงจะตาย
พระองค์ ช่วงต้นวสันต์อากาศยังหนาว
กระหม่อมจุดกำยานกันหนาวให้ดีหรือไม่
ไม่ต้อง วันนี้ข้าว่าอากาศดีมาก
กำยานนี้พระชายารัชทายาท
ทรงปรุงด้วยพระองค์เอง
หากพระองค์ไม่เอา กระหม่อมจะส่งคืนให้นางนะ
จุดเลย
พ่ะย่ะค่ะ
พระองค์มีเรื่องน่ายินดีอะไรหรือ
เรื่องน่ายินดีใหญ่หลวง
พระชายารัชทายาทของข้า
ช่างน่าเอ็นดูเหลือเกิน
จริงสิ เอาชุดน้ำชาลายปลาคู่
กับดอกไห่ถังชุดนั้นไปทิ้ง
ต่อไปในตำหนักบูรพา
ห้ามมีของที่เหมือนกันทุกประการอีก
พ่ะย่ะค่ะ
พระชายารัชทายาททรงพระเจริญ
พระชายารัชทายาท พระชายารัชทายาททรงพระเจริญ
องค์รัชทายาท นกแก้วแสนรู้ตัวนี้
มาจากที่ใดหรือเพคะ
เป็นเครื่องบรรณาการจากชวา
มีไว้ให้พระชายารัชทายาทคลายเหงาโดยเฉพาะ
เมื่อก่อนเคยได้ยินเพียงว่า
นกแก้วพูดภาษาคนได้
แต่ไม่เคยเห็นกับตาจริง ๆ
มันพูดได้ชัดเจนถึงเพียงนี้
องค์รัชทายาทคงทรงทุ่มเทไม่น้อยสินะ
แน่นอนอยู่แล้ว
ขอเพียงเป็นเรื่องที่
ทำให้พระชายารัชทายาทดีใจ
องค์รัชทายาทของเราก็จะทุ่มเทเต็มที่
โยวโยวลู่หมิง ร่วมใจนิรันดร์
[*ลู่หมิง นามรองพระเอก แปลว่า เสียงกวางร้อง]
ช่างรู้ความจริง ๆ
ซีเหอมีใจให้ข้า
นกตัวนี้ข้ายังฝึกได้ไม่ดีพอ
เช่นนั้นข้าจะนำมันกลับไป
ฝึกใหม่อีกสักหน่อย
ของขวัญของพระองค์ หม่อมฉันรับไว้แล้ว
ตอนนี้มันเป็นของหม่อมฉันแล้ว
ซีเหอเป็นของข้า
หม่อมฉันเพิ่งรู้ว่า
พระองค์ชอบเพ้อฝันถึงเพียงนี้
คนเราเกิดมาบนโลกนี้
หากไร้สิ่งให้ใฝ่หาและเฝ้าฝัน
จะต่างอะไรจากซากศพเดินได้
ว่างก็ร้อนใจ เบื่อก็ร้อนใจ
แค่วันเดียวไม่เห็นหน้าซีเหอ ข้าก็ร้อนใจ
เทียนหยวน เอามันไป
น้องหญิงโกรธ
ไม่ว่าเพราะอะไร ก็เป็นความผิดของข้า
ชั่วชีวิตนี้ข้าหวังเพียง
ได้อยู่กับน้องหญิงทุกเช้าค่ำ
สุขสำราญไปชั่วกาล
เดือนสามกลางวสันต์ ดอกท้อบานสะพรั่ง
เราสองเพิ่งอภิเษกกันใหม่ ๆ
พรุ่งนี้ข้าอยากชวนน้องหญิง
ไปเที่ยวรับวสันต์ที่ชวีเจียงนอกเมือง
น้องหญิงจะให้เกียรติไปกับข้าหรือไม่
ตอนง้างธนู
ให้เอียงหน้าไปทางเป้าที่เล็ง
มือที่ดึงสายกับมือที่ถือคันธนู
ต้องอยู่เสมอระดับสายตา
ดูท่าหม่อมฉันคงไม่มีพรสวรรค์ด้านนี้
ข้าจะให้สร้างลานฝึกยุทธ์ในตำหนักบูรพา
แล้วค่อยสอนเจ้าขี่ม้ายิงธนู
โยวโยวลู่หมิง
ข้าจะทำร้ายกวางน้อยได้อย่างไร
สิ่งที่เจ้าใส่ใจ
ข้าก็จะปกป้อง
หม่อมฉันจะจำคำของพระองค์ไว้
ท่านหญิงของเราเปลี่ยนไปจริง ๆ
เปลี่ยนไปตรงไหน
เดี๋ยวนี้นางทั้งสดใสและมีความสุข
ไม่ต้องคอยคิดมากกังวลใจ
สีหน้าก็ไม่เย็นชาเรียบนิ่งเหมือนเมื่อก่อน
ทั้งหมดเป็นเพราะองค์รัชทายาทเลย
คุณหนู ทุกอย่างเรียบร้อยแล้วเจ้าค่ะ
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ข้าแต่งกับอ๋องหนิงไม่ได้
ข้า...
ข้าไม่ใช่หญิงบริสุทธิ์แล้ว
นี่...
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
ข้า...
เจ้าถึงกับ...
นังลูกไม่รักดี
นายท่าน
ท่านพ่อ ๆ
นายท่าน ๆ
น้องชิงซู
ของพวกนี้ ข้ายกให้เจ้าหมดเลย
ยกให้ข้าหรือ
จะทำอย่างนั้นได้อย่างไร
ข้าเสียความบริสุทธิ์ก่อนแต่ง
ตอนนี้จะแต่งก็ไม่ได้ หนีก็ไม่ได้
แม้แต่ตายก็ยังไม่ได้
เพราะจะพลอยทำให้สกุลหูเดือดร้อน
ท่านพ่อจึงให้ข้าแกล้งป่วย
อีกไม่กี่วันจะหาหมอมาร่วมจัดฉาก
ประกาศว่าข้าป่วยเป็นวัณโรค
อาศัยเรื่องป่วยมาถอนหมั้น
จากนั้นยื้อเวลาไปอีกสองสามปี
พวกเขาก็จะส่งข้าไปอยู่วัด
ให้ใช้ชีวิตที่เหลืออยู่ที่นั่น
พี่หญิง
ท่านยอมได้จริงหรือ
ไม่ยอมแล้วจะทำอะไรได้
ตั้งแต่ครั้งที่เจ้าเชิญข้า
ไปงานชุมนุมกวีเจี๋ยหลู
ข้าก็ได้รู้จักคุณชายเหวิน
(และตกหลุมรักเขาตั้งแต่แรกเห็น)
(หลังจากนั้นก็แอบพบเขาอีกหลายครั้ง)
(แต่พวกเรารักกันโดยไม่เคยล่วงเกินจารีต)
(วันนั้นไม่รู้ว่าเป็นเพราะอะไร
บางทีอาจเพราะกลิ่นดอกไม้ชวนเคลิ้ม)
ชั่ววูบหนึ่งก็เลย...
ข้าสมควรตายจริง ๆ
การรักใครสักคนจะเป็นความผิดได้อย่างไร
พี่หญิง
ถ้าข้ามีวิธี
ที่ทั้งถอนหมั้นกับองค์ชายรอง
อย่างเปิดเผยและชอบธรรม
ได้โดยรักษาชื่อเสียงขององค์ชายรองได้
และยังได้ครองคู่กับคุณชายเหวินได้อีก
ท่านจะยอมเสี่ยงลองดูหรือไม่
มีวิธีที่สมบูรณ์แบบเช่นนั้นจริงหรือ
พี่หญิง กินยานี้แล้วชีพจรจะหายไป
ต่อให้หมอหลวงมาตรวจก็จับพิรุธไม่ได้
ผ่านไปสามวันก็จะฟื้นขึ้นมาเอง
เจ้าจะให้ข้าแกล้งตายหรือ
รอให้องค์ชายรอง
ไปเที่ยวรับวสันต์ที่สวนหนิงชุน
ข้าจะให้คนไปดักโจมตีเขา
พี่หญิงแค่กินยานี้ไว้ก่อน
แล้วแกล้งทำเป็นถูกแทงตายขณะช่วยองค์ชายรอง
จากนั้นก็ออกจากนครหลวงไปอย่างไร้ร่องรอย
ก็สามารถหนีไปครองคู่กับคุณชายเหวิน
ทำเช่นนี้ องค์ชายรองก็ยัง
ติดหนี้บุญคุณสกุลหูที่ช่วยชีวิต
พี่หญิงเองก็ถือว่าไม่ได้ทำให้ตระกูลผิดหวัง
อาซู ขอบใจเจ้าสำหรับทุกอย่าง
แต่องค์ชายรองเป็นถึงองค์ชาย
ข้ายินดีแต่งกับองค์ชายรองแทนท่าน
ทำเช่นนี้ ต่อให้ภายหน้า
เกิดเรื่องผิดพลาดขึ้นจริง
ข้าก็ยังใช้ฐานะพระชายา
คุ้มครองท่านและสกุลหูได้
ข้ารู้ว่าที่ผ่านมา
เจ้าไม่เคยมีใจให้องค์ชายรองเลย
เจ้าทำเพื่อข้ามามากพอแล้ว
ข้าไม่อยากให้
ชีวิตทั้งชีวิตของเจ้าพังเพราะข้า
เมื่อก่อนข้าเป็นบุตรีขุนนางต้องโทษ
ใคร ๆ ก็รังเกียจ
ตอนนี้แม้แต่พี่เขยก็ไม่คิดคุ้มครองข้าแล้ว
มีเพียงพี่หญิงที่ยังดีกับข้าเหมือนตอนเด็ก
ถ้าท่านจากไป
ข้าก็ไม่มีใครให้พึ่งพาในนครหลวงอีก
แทนที่จะปล่อยให้คนอื่นรังแก
มิสู้ให้ข้าอยู่ปรนนิบัติแทนพี่หญิง
ส่วนข้าเองก็จะได้มีที่พึ่งพิง
พวกเราสองพี่น้องต่างก็ช่วยให้อีกฝ่ายสมหวัง
เจ้าคิดดีแล้วจริง ๆ หรือ
(พี่หญิงสกุลหู)
(ท่านไม่เข้าใจความรู้สึก
ถูกคนดูหมิ่นเหยียดหยาม)
(หากพี่ไม่เห็นค่าอำนาจนี้
ก็ยกมันให้ข้าเถอะ)
พี่หญิงดูสิ ดอกนั้นเพิ่งบานใช่หรือไม่
งามจริง ๆ
- คารวะท่านอ๋องหนิง
คุณหนูสกุลหู คุณหนูรองสกุลกู้
บังเอิญจริง ๆ
ไม่คิดเลยว่าวันนี้
จะได้พบท่านอ๋องหนิงที่นี่
ตอนนี้ใบไม้เปลี่ยนสีในสวนหนิงชุนกำลังงาม
หม่อมฉันกับพี่หญิงอิ๋งเร่ากำลังจะไปชมพอดี
ท่านอ๋องหนิงจะให้เกียรติร่วมทางด้วยหรือไม่
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
เชิญทั้งสองมาทางนี้
ท่านอ๋องหนิง
มีบางอย่างติดอยู่บนหัวท่าน
หม่อมฉันเอาออกให้เพคะ
ขอบใจ
ระวัง
คุณหนูสกุลหู ๆ
พี่หญิง
ใครก็ได้ มีมือสังหาร
ใครก็ได้ เร็วเข้า
คุณหนูสกุลหู
พี่หญิง
เจ้าทำเช่นนี้ก็เพื่อปกป้องข้า
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าเป็นอะไรไป
ท่านอย่าโทษตัวเองเลย
ทั้งหมดนี้หม่อมฉันเต็มใจทำ
ท่านอ๋องหนิง
หม่อมฉันคงแต่งกับท่านไม่ได้แล้ว
นี่คงเป็นความเสียดายที่สุดในชีวิตหม่อมฉัน
ชิงซู นางสนิทกับหม่อมฉันดุจพี่น้อง
หม่อมฉันขอร้องท่านอ๋อง
โปรดรับปากหม่อมฉันด้วย
ให้นางแต่งเข้าจวนอ๋องแทนหม่อมฉัน
นี่...
ให้นางช่วยสาน
ความปรารถนาที่ยังค้างคาของหม่อมฉัน
หม่อมฉันขอร้อง ท่านอ๋อง
ได้ ๆ เจ้าขออะไร ข้ารับปากทั้งนั้น
อิ๋งเร่า
ท่านหมอ
พี่หญิง ๆ
ขอร้องละ อย่าตายนะ
พี่หญิง
ข้าขอร้อง ๆ
พี่หญิง อย่าตายนะ
พี่หญิง
(ผ่องใสสว่าง)
หลังคุณหนูสกุลหูพ้นพิธีเจ็ดวัน
อ๋องหนิงก็ทูลขอให้ไทเฮาพระราชทานสมรส
เพื่อทำตามความปรารถนาของผู้ล่วงลับ
รับกู้ชิงซูเป็นพระชายาเอกคนใหม่
นี่คือวาสนาคู่ครองที่แลกมาด้วยชีวิต
ทั้งยังเป็นพระบัญชาของไทเฮา
ฝ่าบาทย่อมไม่มีเหตุผลให้ปฏิเสธ
สกุลหูยังรับกู้ชิงซู
เข้าเป็นบุตรีในนามฮูหยินหู
ตอนนี้นางจึงไม่ใช่บุตรีอนุสกุลกู้อีกต่อไป
แต่เป็นบุตรีสายหลักสกุลหู
เพียงแต่ยังอยู่ในช่วงไว้ทุกข์
งานอภิเษกจึงต้องเลื่อนไปสามเดือน
เมื่อก่อนข้ามองไม่ออกเลยว่า
กู้ชิงซูจะมีแผนการโหดเหี้ยมถึงเพียงนี้
ท่านหญิงหมายความว่า...
การตายของหูอิ๋งเร่ามีเบื้องหลังหรือเจ้าคะ
ตอนนี้ข้าแค่สงสัย
กู้ชิงซูมักเข้าหาเหยื่อในคราบผู้มีพระคุณ
แสร้งแสดงน้ำใจ
เพื่อให้ผู้อื่นรู้สึกดีกับนาง
โดยที่คนเหล่านั้นไม่รู้เลยว่า
เรื่องร้ายทั้งหมดเป็นฝีมือของนางเอง
จริงสิ เรื่องดอกเยว่จี้
ในตำหนักไท่จี๋ที่ท่านให้บ่าวไปสืบ
พอสืบดูจึงพบว่า
ดอกเยว่จี้หล่านั้น
กู้ชิงซูเป็นคนปลูกเองทั้งหมด
แม้แต่ตำหนักหย่งอันก็มีอยู่เต็มไปหมด
กลิ่นดอกเยว่จี้แรงเกินไป จนทำให้นอนหลับยาก
ไทเฮาจึงมีพระอาการนอนไม่หลับ
จากนั้นกู้ชิงซูก็ถวายถุงหอม
ที่ใส่เครื่องหอมช่วยสงบจิต
จนรักษาอาการนอนไม่หลับของไทเฮาได้
เป็นอย่างที่คิด
นางทำร้ายคนก่อนแล้วค่อยยื่นมือช่วย
ขุดหลุมไว้เอง แล้วค่อยกลบให้
ต้องสืบเรื่องของกู้ชิงซูต่อให้ละเอียด
ตามหาคนรู้จักของนางกับหูอิ๋งเร่า
แล้วสืบหาความจริง
- เจ้าค่ะ
พี่เขย
ซูเอ๋อร์อาภัพนัก
ที่ผ่านมาเจอแต่คนไร้เยื่อใย
ยังดีที่ไทเฮาทรงเมตตา
ตอนนี้ไทเฮาทรงมีพระบัญชา
ให้ซูเอ๋อร์อภิเษกกับท่านอ๋องหนิง
ข้ากำลังจะไปถวายพระพรไทเฮาพอดี
ยินดีด้วย
พี่เขยเคยบอกว่า
สำหรับคนอย่างซูเอ๋อร์
การแต่งเข้าสกุลฉู่คือทางออกที่ดีที่สุด
แต่ตอนนี้...
ข้ากำลังจะกลายเป็นพี่สะใภ้ของท่าน
ไม่ทราบว่าพี่เขย
คิดเห็นอย่างไร
ข้ากลับคิดว่า
เจ้าได้พลาดทางออกที่ดีที่สุดไปแล้ว
ครั้งหน้าพบกัน จะต้องเคารพข้าให้สมฐานะ
ข้าได้ยินว่าเจ้าไม่ชอบของหวานเลี่ยน
จึงให้คนทำขนมรสอ่อนมาให้เจ้าโดยเฉพาะ
มา รีบชิมดูสิ
ขอบพระทัยพระสนมหรงเฟยเพคะ
ฝ่าบาทกับไทเฮาชมอยู่เสมอว่าเจ้าเฉลียวฉลาด
ทั้งยังบอกว่าการดูแลวังหลังจะขาดเจ้าไม่ได้
ตอนนี้เจ้าก็อภิเษกกับองค์รัชทายาทแล้ว
ข้าน่ะ จะได้พักหายใจบ้าง
พระสนมหรงเฟยมีสิ่งใดจะรับสั่งหรือเพคะ
วันที่ห้าเดือนนี้
วัดฝ่าหัวจะจัดพิธีขอพรครั้งใหญ่
ข้าอยากมอบหมาย
ให้พระชายารัชทายาทเป็นผู้ดูแล
ก็ไม่ใช่เรื่องยุ่งยากนัก
ขั้นตอนพิธีในวังแต่ละปีก็แทบไม่ต่างกัน
พระชายารัชทายาทไม่ต้องกังวลมาก
ข้างในนี้คือตรา
สำหรับสั่งการข้าราชบริพารในวัง
(หรง)
ขอบพระทัยพระสนมหรงเฟยที่ไว้วางพระทัยเพคะ
ซีเหอขอบังอาจลองรับหน้าที่นี้เพคะ
(ตำหนักหานจาง)
เอาไปเททิ้งให้หมด
เพคะ
พระสนม
ทำไมพระชายารัชทายาท
ถึงรับปากง่าย ๆ โดยไม่ระแวงเลยเพคะ
เสิ่นซีเหอรู้อยู่แล้วว่า
องค์รัชทายาทมีอายุไม่ยืน
แต่ก็ยังแต่งเข้าตำหนักบูรพาโดยไม่ลังเล
เจตนาของนาง ใครดูก็รู้
นางต้องหมายตาอำนาจในวังหลังแน่
เดิมข้าตั้งใจรอให้นางเอ่ยปากเอง
ไม่คิดว่านางจะอดทนเก็บอาการได้ถึงเพียงนี้
เช่นนั้นพระสนมจะชิงลงมือก่อนหรือเพคะ
แพ้ชนะไม่ได้อยู่ที่ใครลงมือก่อน
แต่อยู่ที่ลงมือแล้วต้องสำเร็จในครั้งเดียว
พระชายารัชทายาท นี่คือสมุดระเบียบพิธีขอพร
ที่ท่านต้องการเพคะ
เอกสารย้อนหลังห้าปีอยู่ที่นี่หมดแล้ว
พระสนมหรงเฟยพูดเสียไพเราะ
แต่บ่าวยังรู้สึกว่านางไม่หวังดี
ข้าก็คิดเช่นนั้น
เพียงแต่ยังเดาไม่ออกว่านางจะเล่นงานตรงไหน
นี่เป็นอะไรกัน
ไปตำหนักหานจางกันมา
ทำไมกลับมาหน้าบึ้งกันหมด
ไม่มีอะไร หม่อมฉันตามใจพวกนางสองคนจนเคยตัว
พอมีเรื่องนิดหน่อย
ก็แสดงออกทางสีหน้าเสียหมด
พวกเจ้าออกไปก่อน
เจ้าไม่บอก ข้าก็พอเดาได้
ไว้ข้าจะไปหาเจ้าเก้า
ให้เขาช่วยเกลี้ยกล่อมมารดาตัวเองเสียหน่อย
พระสนมหรงเฟยเป็นมารดาขององค์ชายเก้า
เขาจะห้ามนางได้อย่างไร
อีกอย่าง นี่เป็นเรื่องชิงอำนาจกันในวังหลัง
พระองค์ไม่ควรเข้ามาพัวพันด้วย
ทำไมข้าจะยุ่งเรื่องชิงอำนาจในวังหลังไม่ได้
เราเป็นสามีภรรยากัน
หากผู้ใดคิดร้ายกับเจ้า
ก็เท่ากับคิดร้ายกับข้า
ช่วงนี้เจ้าอ่านระเบียบ
และบันทึกวังหลังมาตลอด
เจ้าไม่ได้เพิ่งคิดรับมือ
หลังพระสนมหรงเฟยลงมือ
กระแสในวังหลังกับการเปลี่ยนแปลงในราชสำนัก
ล้วนเดินตามกฎการช่วงชิงแบบเดียวกัน
ทุกสีหน้าและรอยยิ้มของเหล่าสนม ล้วน
บอกได้ว่าอำนาจในราชสำนักกำลังขึ้นหรือลง
ตั้งแต่หม่อมฉันตัดสินใจแต่งเข้าตำหนักบูรพา
หม่อมฉันก็รู้แล้วว่า
หากอยากให้ซีเป่ยสงบและสกุลเสิ่นมั่นคง
หม่อมฉันจำเป็นต้องกุมอำนาจในวังหลังไว้
อีกอย่าง ก่อนหน้านี้พระองค์
ก็คอยสืบเรื่องวางยาพิษในราชสำนักฝ่ายหน้า
หากหม่อมฉันกุมอำนาจในวังหลังได้
ก็อาจหาเบาะแสใหม่จากในวังหลังได้
ในแผนของเจ้ายังมีข้าอยู่ด้วย
ข้อตกลงของเราคือ
ช่วยเหลือกัน และทำให้อีกฝ่ายสมหวัง
ได้ ข้าตามใจเจ้า
นี่...
เจ้าอาวาสซวีชิง
เหตุใดธูปของฝ่าบาทจึงเป็นเช่นนี้
เอ่อ...
ไม่เป็นไร
อาจเป็นเพราะวันนี้ลมแรง
เจ้าอาวาส ขอธูปอีกสามดอก
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้าอาวาสซวีชิง
สำนักโหรหลวง
เสนาบดีกรมพิธีการ
นี่หรือคืองานที่พวกเจ้าทำหรือ
ฝ่าบาท กระหม่อมบกพร่องต่อหน้าที่
กระหม่อมสำนึกผิดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท หม่อมฉันก็มีความผิดเพคะ
หม่อมฉันยินดีรับโทษเพคะ
พระสนมหรงเฟย เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ทูลฝ่าบาท
เดิมหม่อมฉันเห็นว่า
พระชายารัชทายาทเฉลียวฉลาดยิ่ง
จึงมอบให้นางเป็นผู้จัดพิธีขอพรครั้งนี้
ไม่คิดว่าเบื้องหน้าสิ่งศักดิ์สิทธิ์
จะเกิดเรื่องผิดปกติเช่นนี้
เป็นเพราะหม่อมฉันรีบร้อน
และดูแลไม่ทั่วถึงเอง
ขอฝ่าบาททรงลงโทษอย่างหนัก
กราบทูลฝ่าบาท
ซีเหอเห็นว่า แม้ธูปจะดับกลางคัน
แต่ฝ่าบาทไม่จำเป็น
ต้องกังวลเรื่องข่าวลืออัปมงคลเพคะ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ซีเหออ่านระเบียบพิธีขอพร
ย้อนหลังห้าปีมาแล้ว
ทุกปีก็ผ่านไปอย่างราบรื่น
มีเพียงปีนี้ที่เกิดข้อผิดพลาด
และตัวแปรเดียวที่เพิ่มเข้ามา ก็คือซีเหอ
ซีเหอขอฝ่าบาททรงอนุญาตให้ตรวจสอบธูปนี้เพคะ
หากธูปไม่มีปัญหา
ก็แปลว่าซีเหอไม่คู่ควรกับตำแหน่งนี้
แต่หากธูปมีปัญหา...
ก็แปลว่ามีคนจงใจใส่ร้ายพระชายารัชทายาท
ทำให้ราชวงศ์เสียพระเกียรติ
และลบหลู่พระบารมีของเสด็จพ่อ
สมควรลงโทษอย่างหนัก
เครื่องหอมคือส่วนสำคัญที่สุดของธูปเส้น
เป็นตัวกำหนดทั้งระดับและลักษณะของกลิ่น
นอกจากนี้ยังต้องผสมผงไม้สน
หรือผงเปลือกไม้หนานลงไปเป็นจำนวนมาก
แล้วเติมตัวยึดเกาะกับดินประสิว
เพื่อช่วยให้ติดไฟ
ธูปปกติเมื่อจุดแล้วจะไหม้ไปจนหมด
ไม่ดับกลางคัน
เถ้าธูปจะเป็นสีเทา
แต่ธูปที่ฝ่าบาททรงใช้เมื่อครู่
กลับมีเถ้าสีขาว
พอจุดแล้วก็มีประกายไฟกระเด็นทันที
ก่อนจะดับลงกะทันหัน
แสดงว่าในธูปแท่งนี้
มีสิ่งที่เผาไหม้ไม่ได้ปะปนอยู่
สิ่งเหล่านี้ล้วนเป็นเศษดินที่เผาไหม้ไม่ได้
นี่คือต้นเหตุที่ทำให้ธูปดับเมื่อครู่
เชิญเจ้าอาวาสตรวจดู
ฝ่าบาท นี่... เป็นเศษดินจริงพ่ะย่ะค่ะ
ธูปบูชานี้ วัดฝ่าหัวของท่าน
รับหน้าที่ผลิตมาโดยตลอด
ท่านกล้าเอาของคุณภาพต่ำเช่นนี้
มาตบตาในพิธีขอพรหรือ
อาตมามีความผิด ขอฝ่าบาททรงลงโทษ
จับพระที่เกี่ยวข้องกับการทำธูปทั้งหมด
ลงโทษให้หนัก
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท หากพระผู้ทำธูปเป็นผู้ลงมือเอง
พอเรื่องแดงขึ้น
พวกเขาไม่เท่ากับหาเรื่องใส่ตัวหรือ
ลูกกลับคิดว่าพวกเขาถูกใส่ร้าย
ถูกต้องเพคะ
เศษดินพวกนี้ยังซ่อนเงื่อนงำอีกอย่าง
นำขึ้นมา
เป็นผงทอง
ถูกต้อง
ซีเหอคาดว่าคนที่ลงมือ
คงเผลอทำผงทองปะปนลงไปเล็กน้อยเพคะ
กราบทูลฝ่าบาท พระที่รับผิดชอบทาสีทอง
มีทั้งหมดเจ็ดรูป
หลังสอบสวนพบว่า พระรูปนี้เป็นคนลงมือกับธูป
ก่อนหน้านี้พระรูปนี้ยังรับทองยี่สิบตำลึง
จากนางกำนัลอวี้หว่านพ่ะย่ะค่ะ
อวี้หว่านหรือ
นางเป็นนางกำนัลคนสนิทของเจ้ามิใช่หรือ
ทำไมเจ้าถึงทำเรื่องเช่นนี้
บ่าวสมควรตายเพคะ
อิงกั๋วกงสิ้นแล้ว พระสนมทรงเสียพระทัย
บ่าวเห็นแล้วปวดใจนัก
จึงผูกใจเจ็บพระชายารัชทายาท
อารมณ์ชั่ววูบ
จึงหลงผิดและก่อความผิดใหญ่หลวง
ฝ่าบาท ๆ
ฝ่าบาท หม่อมฉันถูกใส่ร้ายเพคะ
นังบ่าวโง่ เจ้าทำข้าพินาศแล้ว
เจ้าทำข้าพินาศแล้วจริง ๆ
หยุดเดี๋ยวนี้
ลากอวี้หว่านกับพระที่สมคบคิดกัน
ออกไปโบยจนตายทั้งคู่
- พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมสำนึกผิดแล้ว
พระสนม ๆ
ฝ่าบาท
กระหม่อมสำนึกผิดแล้ว ฝ่าบาท
ฝ่าบาทโปรดไว้ชีวิตด้วย
- ขอเสด็จพ่อโปรดอภัยให้เสด็จแม่
พระสนมสกุลหรงควบคุมบ่าวไพร่ไม่ดี
นับแต่บัดนี้ ให้ถอดอำนาจร่วมดูแลวังหลัง
ฝ่าบาท ๆ
หม่อมฉันไม่รู้เรื่องนี้เลยเพคะ
หม่อมฉันไม่ได้มีส่วนรู้เห็นเลยเพคะ ฝ่าบาท
ไทเฮาทรงพระชรามากแล้ว ไม่ควรตรากตรำ
นับแต่วันนี้
แต่งตั้งพระชายารัชทายาทให้ร่วมดูแลวังหลัง
พระชายารัชทายาท
ตั้งแต่วันนี้เจ้าไม่เพียงต้องดูแลวังหลัง
แต่ยังต้องรักษากฎที่บรรพชนวางไว้
ขอบพระทัยฝ่าบาทเพคะ
ซีเหอจะถวายการดูแลเสด็จย่าทุกเช้าเย็น
เพื่อช่วยแบ่งเบาเสด็จย่า
และไม่ทำให้เสด็จพ่อทรงผิดหวังเพคะ
เมื่อพระชายารัชทายาทได้เห็นข้อดีของข้าแล้ว
เกรงว่าวันหน้าจะขาดข้าไม่ได้เสียแล้ว
ข้าถือว่าองค์รัชทายาท
เป็นผู้ที่สามารถร่วมทุกข์ร่วมสุขกันได้
ข้าไม่ชอบร่วมทุกข์ร่วมสุข
ข้าชอบ
ร่วมเรียงเคียงหมอน
นี่คืออะไร
กฎ
น้องหญิงมองข้าเช่นนี้
ข้าเกรงว่าจะอดใจไม่ไหวแล้วนะ
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)